AIEMMIN TAPAHTUNUTTA...
Kiitos, New York.
Olen nöyrä saadessani puhua teille
pormestarinanne.
Vanessan vastahakoisuus vaikeuttaa
perinteisempien äänestäjien keskuudessa.
Minulla ja vaimollani on siinä työsarkaa.
Tohtori Glenn,
tässä ovat pormestari ja rouva Fisk.
Hector Ayala?
Sinä kuulemma surmasit poliisin.
En työntänyt häntä, vannon sen.
Edustaisin sinua silti mielelläni.
Hän ei ole mies, jonka nain.
Valkoinen tiikeri?
Et kertonut
- keikkailevasi järjestyksenvalvojana.
- Suojelen katuja.
Etsi se todistaja,
jonka Hector pelasti asemalla.
Nicky. Olet ainoa, joka erottaa
hänet useista elinkautisista.
Missä hän on?
Hän ei ole enää täällä.
Et halua tehdä sitä.
Kiitos.
Saitko syödäksesi?
En.
Luquillo on ranta
lähellä kotipaikkaani Puerto Ricossa.
Minulle se on kaunein paikka maan päällä.
Valkoinen hiekka, palmut ja coquit.
Ne ovat pieniä sammakoita.
Ne eivät kurnuta, vaan laulavat nimeään.
Nauran, koska turistien mielestä
ne ovat äänekkäitä ja ärsyttäviä,
mutta meille puertoricolaisille
se ääni on täynnä taikaa.
Ja coquit ovat yksiavioisia.
Eli aina auringon laskiessa
tuhannet sammakot alkavat kutsua
sitä ainokaista rakastettuaan.
Se on saaren musiikkia.
Näet sen rannan vielä, Hector. Lupaan sen.
Ja pääset taas perheesi pariin.
ASIANAJAJAT
PERUSTUU MARVEL-SARJAKUVIIN
Moi, mitä kuuluu?
Ottakaa iisisti. Tämä on helppo nakki.
Kukaan ei elvistele.
Iltaa, hyvät herrat.
Pureva sää.
Sopiiko, että pyydän teiltä
tämän uljaan ajopelin avaimet?
- Ole hyvä.
- Kiitos kovasti.
Ja lompakot saman tien.
- Ole hyvä.
- Kiitos.
Sinä myös, Susan.
Tiedätkö, kenen auto tämä on?
Oletko sinä kovis?
Olen.
Reppana kusipää.
Olen silmä tarkkana,
mutta vartuinkin kaupungissa. En pelkää,
mutta jos joku tuppaa liian lähelle,
saatan tarttua aseeseen
ja lasauttaa kuulan kalloon. Sillä sipuli.
Yöt täällä ovat pimeitä ja pitkiä.
Hyvä vastaan paha, paha vastaan paha,
hyvä vastaan hyvä.
Selviääkö New York? Enpä tiedä.
Minultako haluat vastauksia?
Ei niitä ole, valitan.
Baconin Freud-triptyykki kuulemma
huutokaupataan. Taas.
Se keltainen.
Sinä siis muistat.
Muistan.
Voisin pestä siinä kaupassa
kaksisataa miljoonaa.
Tiedän, ettei ole helppoa
istua kädet ristissä,
mutta tavoittelen jotain suurempaa.
Kuten?
Anteeksi, että häiritsen, herra.
Halusitte kuulla, jos jotain tapahtuisi
Red Hookin sataman tienoilla.
Kyllä.
Vajaan kilometrin päässä sieltä
tehtiin viime yönä kaksoismurha.
Pieleen mennyt kaappaus ilmeisesti.
Se ei auta myymään sitä paikkaa kohteena.
Meidän pitäisi soittaa pari puhelua
ja ehdottaa poliisipäällikkö Gallolle
asian nostamista ykköseksi.
Voihan sitä yrittää.
Siellä hulinoidaan,
koska kukaan ei pidä komentoa.
Ilman sinua tai minua
he nousevat toisiaan vastaan.
He ovat rottia.
Viheliäisiä rottia.
Tappakoot toinen toisensa.
Ja kun he ovat tappaneet toisensa,
henkiin jäänyt lähtee sinun perääsi.
Tuo maailma, moinen väkivalta,
mitättömät verikostot...
Ne eivät heilauta meitä.
Selvä. Tulen sinne saman tien.
Tiedäthän,
ettet tarvitse niitä laseja sisällä?
Anteeksi, puhutko minulle?
Kuka siellä?
Olet se sokea lakimies, joka osaa tapella.
Konstaapeli Powell.
Kuule, Murdoch.
Tuomari Cooperia kiinnostaisi,
että sekaannut poliisitutkintaan.
Tarkoittanet kiristystä.
Se ei vaikuta kunniakkaalta.
Hän vetäisi sinut pois jutusta.
En kuitenkaan joudu vankilaan.
Todistajiin vaikuttaminen on rikos.
Hyvässä lykyssä
saatat päästä pelkällä rikkeellä,
mutta epäilen sitä.
Nähdään oikeudessa, konstaapeli.
Taisit käsittää turvatalon
jotenkin väärin.
Ehkä meitä pidetään silmällä.
Tuo kuulemma rauhoittaa häntä.
Tämä on sitä varten.
Hei! Cherry Cola, sinä palasit.
Vihdoinkin.
- Tätäkö?
- Älä viitsi, jäpikäs.
Nämä eivät ole mitkään juhlat.
Enkä minä ole jäpikäs.
Sinut on saatava todistamaan
ilman hikoilua ja yökkäilyä.
Rauhoitu. Hoidan homman.
Kauanko olette ollut
New Yorkin poliisissa, konstaapeli Powell?
Vähän yli 15 vuotta.
Ja tuona aikana
montako kunniamainintaa olette saanut?
Kolme. Yhden rehellisyydestä
ja kaksi vapaaehtoistyöstä.
Sanoisitteko, että oli epätavallista
ikäisellenne poliisille
olla töissä uudenvuodenaattona?
Tarjouduin vapaaehtoiseksi.
Monella piirin kaverilla
on perhe ja lapsia,
ja omani ovat aikuisia. Samoin Kelin.
Kel, konstaapeli Shanahan. Työparinne?
Niin. Meidät komennettiin
Washington Heightsille,
ja osa miehistä Times Squarelle
pallon laskemisen ajaksi.
Oliko teillä ja Shanahanilla
kovasti kiireitä sinä yönä?
Mitään ei tapahtunut ennen kuin
laskeuduimme 168. kadun asemalle.
Mitä siellä tapahtui?
Olimme lopettelemassa rutiinitarkastusta.
Paikka oli kuin aavekaupunki,
ja syytetty tulla tupsahti tyhjästä.
Miehen silmissä oli villi katse,
ja kokenut poliisi tietää,
mitä se tarkoittaa.
Ja hän lähti juoksemaan meitä kohti.
Käskittekö hänen pysähtyä?
Kyllä, monta kertaa.
Älä reagoi, Hector.
Me huusimme ja näytimme merkkimme,
mutta hän tuli kohti.
Hän alkoi hakata, ja sitten
tunsin Kelin vetävän hänet päältäni.
Seuraavaksi tajusin,
että se mies työnsi Kelin junan eteen.
Kuin tyhjää vain.
Kuin tyhjää vain?
Vastalause. Johdattelua.
Hyväksytty.
Konstaapeli Powell,
tiedän, miten vaikeaa tämä sinulle on.
Minä ja Kel Shanahan olimme työparina
kahdeksan vuotta.
Kahdeksan vuotta kaljoja ja lapsia
ja juttua siitä, miten surkea Knicks on.
Kel Shanahan oli paras ystäväni.
Ja se on nyt loppu.
Ei muuta kysyttävää.
Konstaapeli Powell, huomenta.
Sinulla kuulemma on musta silmä.
- Toivottavasti olet kunnossa.
- Ei syytä huoleen.
Nyrkkeilypiireissä on eräs sanonta.
Paras lääke mustaan silmään
on nopeat kädet.
- Vastustan.
- Hyväksytty. Älkää nyt, herra Murdock.
Haluan vain varmistaa,
että olen ymmärtänyt oikein.
Todistit,
että ennen päämieheni saapumista asemalle
paikka oli kuin aavekaupunki.
Niin.
Eli sinä ja parisi olitte asemalla kaksin.
Kyllä.
Puhuessa voi sattua lapsus.
Haluan varmistaa,
että puhumme samasta asiasta.
Tarkoittaako "yksin",
että olitte siellä kahdestaan?
- Juuri niin.
- Kukaan ei siis odottanut junaa?
Ei.
Katusoittaja ei näppäillyt kitaraa?
- Ei.
- Selvä. Olitte siis yksin.
Ei soittajia tai muita.
Eli siellä ei siis ollut
luotettavaa tietolähdettä,
- jota kovistelitte.
- Vastustan!
Teillä on paras olla riittävä syy tähän.
- Kyllä, herra tuomari.
- Ei enempää liikkumavapautta.
Konstaapeli Powell, kokeillaan tätä.
Onko Nicky Torres tuttu?
Nimi on ihan outo.
Kummallista, koska olen ymmärtänyt,
että hän on luotettava tietolähde,
joka teki hommia NYPD:lle.
Itse asiassa sinun ja Shanahanin kanssa.
Konstaapeli Powell,
oliko sinulla ja Shanahanilla
tapaaminen Nicky Torresin kanssa
sinä iltana asemalla?
Sanoin jo, etten tunne häntä.
Niinhän sinä sanoit.
Kiitos.
Torres ei voi todistaa.
Hän on melkein valmis.
- Mitä hän tekee?
- Onko minulla syytä huoleen?
Joo.
Lupasit, että olen turvassa.
Ei hätää, jos pysyt näkymättömissä.
Mennään.
Vilkuilu oville ei tuo heitä tänne
yhtään nopeammin.
Kuka sanoo, että vilkuilen ovia?
Kyllä he tulevat.
Nouskaa.
New Yorkin korkein oikeus,
osa 20. Istunto alkaa.
Oikeuden puheenjohtajana
Fitzgerald Cooper.
- Onko kaikki hyvin?
- Joo.
Herra Murdock, kutsukaa todistajanne.
Pieni hetki vain, herra tuomari.
Huomenta, konstaapeli.
Nouse autosta, kusipää.
Missä hän on?
Avaa se.
- Onko kaikki hyvin?
- Joo.
Menoksi! Vauhtia!
He ovat täällä.
Nappiajoitus, kamu.
Kertoisitteko nimenne?
Nimeni on Nicky Torres.
Ja missä asutte, herra Torres?
Washington Heightsillä.
Asutteko lähellä 168. kadun metroasemaa?
Kyllä. Neljän korttelin päässä.
Missä olette töissä?
Olen tällä hetkellä työtön.
Niin, teillä on ollut pari rankkaa vuotta.
Jäin kiinni diilauksesta
18 kuukautta sitten.
Tiesin, että se oli väärin,
mutta minulla on lapsi. Tarvitsin rahaa.
Teitä siis odotti vankilatuomio.
Miten sen kanssa kävi?
Se painettiin villaisella.
Voitteko kertoa syyn?
Lupasin poliiseille,
että auttelisin heitä joskus.
Ja "auttelulla" tarkoitatte
ryhtymistä luottovasikaksi.
Niin.
Herra Torres, olitteko niissä hommissa
uudenvuodenaaton yönä?
Olitteko välittämässä tietoja
Shanahanille ja Powellille?
Teitä velvoittaa vala.
En. Olin kotona koko yön.
Anteeksi, nyt en ymmärrä.
Sanoitte aiemmin selvästi,
että teitä hakattiin
168. kadun metroasemalla,
kun Hector pelasti henkenne.
- Vastustan!
- Hyväksyn.
Hän vaaransi henkensä.
- Matt! Matt!
- Asianajaja, lopettakaa!
Mitä paskaa.
- Päätä se.
- Niin, mitä nyt tapahtuu?
Vedän todistajan pois.
Herra Torres, voitte poistua.
Pormestari on puoli tuntia myöhässä.
Hän ei liity seuraamme.
Se taannoinen ammuskelu satamassa
on vain viimeisin
monista räikeistä virheistä.
Rekkojen kaappaukset,
väkivalta satamassa, jengisota.
Tuollaiset otsikot täyttävät
The Examinerin etusivun.
Se kaikki päättyy tänään.
Sinä et käskytä meitä, poika.
Asiat eivät toimi niin.
Luca.
Olet tämän velkaa Viktorille.
Korvauksen.
1,8. Nätti summa.
Oletko tullut hulluksi?
Palkkaa ensi kerralla joku osaava!
Vältä sinä liian innokkaita kusipäitä.
Riittää! Todistatte väitteeni.
Kaikki tämä kinastelu, verilöylyt, kaaos.
Ne sotkevat asioita.
1,8. Se on summa.
Niinkö? Minulla on parempi ajatus.
Minä en maksa mitään Viktorille,
ja sinä kerrot Fiskille,
että jos hänellä on asiaa minulle,
kertokoon itse.
En ota käskyjä vastaan
pormestarin juoksupojalta.
En ole pormestarin hommissa,
vaan itse miekkosen.
Hän osasi hommansa preppauksen jälkeen.
Hän on ärsyttävä kusipää, mutta pärjäsi.
Mitä hittoa tapahtui?
Ehkä poliisit puhuttelivat hänet
tai uhkailivat hänen lastaan.
Tai hän ei alun perinkään
ollut meidän puolellamme.
Mitä meillä on ilman Nickyä?
Ei mitään.
Koko puolustus meni Kankkulan kaivoon.
Ehkä löytyy jokin asiakirja,
jokin salainen rekisteröinti-ilmoitus
tai maksutieto?
Sen avulla hän olisi
vastahakoinen todistaja.
Tarkistin. Ei ole mitään.
Powell hoiti kaiken käteisellä
ilman kirjanpitoa.
Todistaako hän?
- Saammeko hänet kiinni jostain?
- En löytänyt mitään.
Mies on syytön. Hän saa todistaa.
Kertokoon oman puolensa tarinasta.
Totuuden.
Toivottavasti valamiehistö näkee hänet,
kuten me näemme.
Muuta meillä ei ole.
Tämä vaatii lisää viskiä.
Se, mitä yrität, ei tule toimimaan.
Pariterapiako?
Kerro.
Lähetin Buckin Lucan luo
käskemään tätä maksamaan Viktorille
1,8 miljoonaa kaappauksesta.
Ei mennä sille alueelle,
missä en luota sinuun.
En halua nähdä kaiken menevän mönkään.
Arvostan sitä. Halusit säilyttää rauhan.
Joskus rauha on rikottava,
ja kaaoksen on hallittava.
Vaikka vain hetkeksi,
jotta syntyy vahvempi järjestys.
Niinkö se menee?
Kaaos ennen vahvempaa rauhaa?
Vai onko se rangaistus siitä, mitä tein?
- Ei.
- Rankaiset minua Adamin takia.
- En rankaise minkään takia!
- Sysäät minut syrjään.
Kiitos kärsivällisyydestänne.
Mihin jäimmekään?
Herra Ayala, kuinka usein olette
168. kadun metroasemalla?
Pari kertaa viikossa.
Se on lähellä asuntoa.
Olitteko siellä aattona?
Olin.
Kertoisitteko, mitä sinä iltana tapahtui?
Joo, ostin kukkia la bodegasta
ja suuntasin kohti asemaa.
Minne olitte menossa?
Herra Ayala?
Vaimoni ja minä asumme
siskoni ja siskontytön kanssa.
Soledad ja minä olemme haaveilleet
omasta kodista,
ja olin viimein säästänyt rahat siihen.
Maksoin käsirahan studiosta
Etelä-Bronxissa.
Ei se ole häävi, mutta se on meidän.
Tarkoitukseni oli viedä sinne kukkia
seuraavaa päivää varten.
Koska halusitte yllättää vaimonne.
Niin.
Menitte siis asemalle.
Mitä sitten tapahtui?
Kuulin huutoa. Ihan kuin joku olisi ollut
pulassa, joten juoksin alas
katsomaan, mitä tapahtui.
Mitä näitte?
Jotain miestä hakattiin.
Tunsitteko sen miehen?
En. Näin hänet uudestaan
vasta eilen oikeudessa.
Nyt tiedän, että hän on Nicky Torres.
Entä ne häntä hakanneet miehet?
- Tunsitteko heidät?
- En.
Tiesittekö, että he olivat poliiseja?
En. Käskin heitä lopettamaan,
mutta he eivät totelleet.
Joten juoksin sinne apuun.
Ja sitten kaikki kävi nopeasti.
Yritin erottaa heidät,
ja he alkoivat lyödä minua.
Yritin karata heiltä,
ja yhtäkkiä yksi heistä liukastui
ja putosi kiskoille.
Yritin vain auttaa.
En halunnut, että kukaan loukkaantuu.
Olisitte voinut poistua.
Olla välittämättä siitä.
Päätitte vaarantaa turvallisuutenne
ja auttaa tuntematonta.
Sehän ei ollut ensi kerta?
- En ymmärrä.
- Tarkoitan sitä,
että olette ollut vaarassa aiemminkin.
Monesti.
Mutta miksi?
Se mies oli pulassa.
Sekaannuitte asiaan, koska olette sankari.
Matt, älä tee sitä.
Kyllä vai ei? Tunnetaanko
teidät nimellä Valkoinen tiikeri?
- Vastustan.
- Järjestys!
- Kyllä vai ei?
Järjestys oikeussaliin!
Molemmat huoneeseeni, nyt.
Sinä vasta olet liukaskielinen paskiainen.
Istuit siinä ja johdit minua harhaan.
Esitit vastalauseita,
huijasit minut salaamaan sen tiedon,
luennoit oikeasta ja väärästä,
ja sitten sinulla on otsaa
tehdä pilkkaa oikeudenkäynnistä.
Se ei ollut tarkoitukseni.
He manipuloivat todistajaani.
Entä sanahelinä
"epäreilusta vaikuttamisesta"?
Hectorin alter ego on oleellinen.
Se, mitä hän tekee Valkoisena tiikerinä.
- Jessus.
- On oikeuteni...
Onko Murdockin firmassa hurskasteluosasto?
Lopettakaa, kumpikin.
Voin poistaa tämän pöytäkirjasta,
mutta se on turhaa.
Voin mitätöidä oikeudenkäynnin,
mutta sana levisi, joten se juna meni jo.
Laitoitte minut pinteeseen.
En halunnut halventaa oikeutta.
Teen tämän selväksi.
Te avasitte tämän oven,
herra Murdock. Eli...
Niin. Asiakkaani on siis vapaata riistaa.
Ymmärrän sen.
Se siitä sitten.
Kiitos, herra tuomari.
Minä johdan yli viittäsataa
apulaispiirisyyttäjää.
Ette pääse hoitamaan edes liikenneasioita
ilman että joku on kimpussanne.
Toivottavasti se kannatti.
En usko,
että Ayala saa reilua oikeudenkäyntiä.
Tiedätkö syyn? Hän on puertoricolainen.
Hänet nostetaan tikunnokkaan.
Jos todisteet riittävät,
hänen pitäisi saada vankilatuomio,
mutta en usko, että oikeudenkäynnistä
tulee oikeudenmukainen.
Olisit kysyt minulta ensin.
Niinpä.
Sinun ei kuulunut kertoa sitä.
Yritän vain pitää sinut pois vankilasta.
Olimme häviöllä ja minun piti yrittää.
Kuulehan, Hector. Jos sinut vapautetaan,
Valkoisen tiikerin ajat ovat ohi.
Tiedäthän sen?
Et voi ikinä pukeutua siihen asuun.
Et taida ymmärtää.
Valkoisena tiikerinä olo
on muutakin kuin vain asu.
Minä olen se.
Tämä on kutsumus.
En valinnut sitä. Se valitsi minut.
Se on minulle kuin hengittäminen.
On muitakin keinoja auttaa.
Kantaa kortensa kekoon.
Sellaisia, joissa ei tarvita naamiota.
Ajattele perhettäsi. Se tarvitsee sinua.
Jos yhtään lohduttaa,
niin saatat yllättyä,
miten vähän kaipaat hänenä olemista.
Olimme vieneet poikamme matsiin.
Ajoimme kotiin,
ja se katumaasturi tuli kolmion takaa
ja törmäsi suoraan meihin.
Moottori syttyi tuleen.
Yritin avata oven, mutta se oli jumissa.
Olin varma, että kuolisimme.
Kunnes yhtäkkiä näin jonkun
juoksevan meitä kohti.
Se oli Valkoinen tiikeri.
Hän pelasti henkemme.
Pari viikkoa sitten lähdin töistä.
Kello oli paljon,
ja oikaisin kotiin yhden kujan kautta.
Joku tyyppi yritti käydä minuun käsiksi.
Minä huusin,
mutta sitten näin veitsen.
Olin tosi peloissani.
Ellei Valkoinen tiikeri olisi tullut,
en tiedä, mitä olisi tapahtunut.
Kuunnellaan seuraavaksi
objektiivisempi selonteko.
Tämän raportin jätti
konstaapeli Lucas Barlow.
"Lokakuun toisen päivän yönä kello 2.38
vastasin ilmoitukseen,
joka koski ryöstöyritystä."
"Kun saavuin paikalle,
epäilty piileskeli kujalla,
ja ennen kuin ehdin vetää aseeni
hän kävi kimppuuni syyttä."
"Me taistelimme, ja sitten
Valkoinen tiikeri ilmestyi."
"Hän tuli väliin,
veti epäillyn irti minusta
ja auttoi minua kukistamaan
ja pidättämään epäillyn."
Lisää poliisiraportteja.
Konstaapelit Reyes ja Wong,
Morales, Grant...
Kaikki ovat
eri versioita samasta tarinasta,
eikä se tarina kerro miehestä,
joka haluaa kostaa poliisille.
Itse asiassa moni tässä huoneessa
kutsuisi Valkoista tiikeriä
liittolaiseksi.
Herra Ayala,
puhutaan herra ja rouva Burgosista.
Miksi vaaransitte henkenne ja pelastitte
tuntemattomat palavasta autosta?
Niin kuuluu tehdä.
Entä Gianna Moreno?
Vaaransitte taas henkenne. Miksi?
Niin kuuluu tehdä.
Ja kun näitte Barlow'n pinteessä,
juoksitte sinne, vaikka joku muu
olisi juossut karkuun. Miksi?
Niin kuuluu tehdä.
Poliisi sanoi Hectorin hyökänneen,
että hän tuli kuin tyhjästä.
Niin he sanoivat.
Mutta miksi Hector, Valkoinen tiikeri...
Miksi hän toimisi niin ilman amulettia,
joka antaa hänelle
epätavalliset voimat ja vallan?
Menisikö joku teistä taisteluun
toinen käsi sidottuna selän taakse?
Minä en menisi.
Hector Ayala lähtee joka yö ulos
ja vaarantaa henkensä
pitääkseen naapuruston turvallisena,
suojellakseen yhteisöään.
Kysykääpä itseltänne,
kuulostaako hän mieheltä,
joka kylmäverisesti murhaisi poliisin?
Hän on suoraselkäinen mies.
Yhteisö sanoo niin.
Poliisivoimat sanoo niin.
Naamio ei tee miestä.
Olipa Hector Ayalalla yllään
Valkoisen tiikerin asu tai ei,
hän on sankari.
Kiitos.
Nousen ylös joka aamu,
suutelen vaimoani, soitan lapsilleni.
Lähden töihin palvellakseni
hienon kaupunkimme asukkaita.
Käyn kirkossa joka sunnuntai,
istun vakiopenkilläni,
laitan rahaa kolehtihaaviin
ja ajan sitten Queensin katsomaan äitiäni.
Tekeekö se minusta hyvän ihmisen?
Tuo oli kompakysymys.
Se on kuitenkin väärä lähtökohta.
Hyvät ihmiset voivat tehdä pahoja tekoja.
Pahat ihmiset voivat tehdä hyviä tekoja.
Ihmiset. Me kaikki.
Olemme sekaisin, monimutkaisia,
kykeneviä hyvään ja pahaan.
Niin. Hector Ayala
on ehkä tehnyt hyviä tekoja.
Estääkö se häntä tekemästä pahaa tekoa?
Ei tietenkään.
Tiedättekö, mitä tapahtuu ihmiselle,
johon osuu juna?
Kun 90 000 kiloa rautaa osuu ihmiseen,
kaikki luut murtuvat,
kaikki elimet muuttuvat mössöksi,
kehosta tulee
verta täynnä oleva ilmapallo.
Mutta arvatkaa mitä.
Se ihminen on vielä elossa.
Hän ei itse asiassa kuole
ennen kuin juna peruuttaa,
ja sitten ihmiskeho halkeaa.
Juuri niin kävi konstaapeli Shanahanille,
kun Hector Ayala työnsi hänet
sen junan eteen.
Mutta meidän pitäisi antaa sen olla,
vai mitä?
Koska hän on tehnyt hyviä tekoja.
Koska "niin kuuluu tehdä".
Katsokaa ympärillenne.
Täällä istuvat miehet ja naiset
ovat lainvalvojia.
He vannoivat valalla suojelevansa
jopa vaaran uhatessa.
Ja joka ikinen päivä
nämä rohkeat miehet ja naiset
tulevat palvelemaan kaupungin asukkaita,
sinua ja minua.
Ja he tekevät sen ilman naamiota.
Jos Hectorin tarkoitus oli tehdä hyvää
yhteisölleen, miksi hän piiloutui?
Sillä mikäli oikein muistan,
oikeiden sankareiden
ei tarvitse piiloutua.
Hei.
Kaikki hyvin?
Oletteko tehneet päätöksenne?
Olemme, herra tuomari.
Pyydän vastaajaa nousemaan.
Hector Ayalaa koskevassa syytteessä
ensimmäisen asteen murhasta
valamiehistön päätös on...
Syytön.
Toisen asteen murhasta
valamiehistön päätös on syytön.
Ensimmäisen asteen taposta
Käsittely on päättynyt.
Onneksi olkoon, kamu.
Herra Ayala, olette vapaa poistumaan.
Kiitos, herra tuomari. Kiitos.
- Kiitos.
- Onneksi olkoon, Hector.
Kiitos teille kaikille. Kiitos.
Mitä sanotte pormestari Fiskille, kun hän
kutsuu teitä poliisintappajiksi?
Olemme kiitollisia, että oikeus toteutui.
Ei muuta sanottavaa tässä vaiheessa.
Kiitos.
HECTOR AYALA SYYTÖN
VALKOINEN TIIKERI VAPAUTETAAN
Daniel.
Niin.
Ystäväsi, se toimittaja, BB...
Kaikella kunnioituksella,
meillä on väkeä Timesissa.
Haluan tavata hänet uudestaan.
Ilman muuta.
Kokkaava mies on ihana mies.
On ankeaa syödä yksin julkisella paikalla.
Älä muuta viserrä.
Onko tämä Matt Murdockin kunniakierros?
Voitit Ayalan jutun
ja pääset nyt nauttimaan saaliista.
En ihan vielä. Yksi asia puuttuu.
Kun minä ja vanha työparini pääsimme
oikeustieteellisestä,
olimme niin persaukisia,
että pistimme kaikki rahamme yhteen
ja ostimme pullollisen O'Melvenyä.
Se avattaisiin voiton jälkeen.
Turha sanoakaan,
että se eka pullo säilyi pitkään.
Kiva pieni muistutus siitä,
että aina joskus järjestelmä toimii.
Puhut siis ystävästäsi, Foggy Nelsonista.
Joo.
Odotinkin, koska puhuisit.
Se ei ole helppoa.
Hän osasi nauttia hyvistä hetkistä
silloin, kun niitä ilmaantui.
No, sitten.
Malja miehelle, joka kokkaa,
hyvin voitetulle jutulle
ja Foggy Nelsonille.
Kantakoon Luoja niitä kaikkia
kämmenellään.
Ayalan tuomio oli todellinen oikeusmurha.
Niin, oikeus ja valamiehet
pitivät häntä syyttömänä.
Valamiehet erehtyvät, minähän sen tiedän.
Ja nyt naamioitu järjestyksenvalvoja,
murhaaja, saa tallustaa kaduilla,
ja veteraanipoliisi on vainaja.
Järjestyksenvalvojat ovat uhka
mille tahansa oikeusvaltion periaatteita
noudattavalle yhteisölle.
Mies, joka peittää kasvonsa naamiolla,
on pelkuri.
Nämä järjestyksenvalvojat
eivät ole sankareita.
Kampanjani perustui lupaukseen,
ja Hector Ayalan vapauttaminen vaatii,
että pidän sen.
Laillisuuden on vallittava.
Käännös: Tarja Forss